1. Mô hình Waterfall hay mô hình thác nước là một mô hình dùng để mô tả các bước phát triển phần mềm theo trình tự và logic chặt chẽ. Đây là mô hình đầu tiên được sử dụng rộng rãi, tuy nhiên nó vẫn còn một số hạn chế:
  - Tính tuần tự của phương pháp làm cho việc thích ứng với các thay đổi trong giai đoạn sau của dự án trở nên khó khăn.
  - Waterfall mang theo rủi ro cao về thất bại dự án nếu các yêu cầu ban đầu bị hiểu sai hoặc không được lưu ý đúng cách.
  - Với những dự án lớn và phức tạp thì việc quản lý tiến độ và tương tác giữa các giai đoạn trở nên phức tạp.
  - Waterfall có sự tuần tự nên khách hàng có ít cơ hội để đánh giá và phản hồi cho đến khi sản phẩm cuối cùng được giao.

2. Waterfall có thể phù hợp với một số project có đặc điểm sau:
  - Dự án có yêu cầu cụ thể: dự án có yêu cầu rõ ràng và cố định thì có thể dự đoán được trước vì không cần sự linh hoạt trong việc thay đổi
    yêu cầu.
  - Dự án không quá phức tạp: dự án có phạm vi cụ thể, không quá rắc rối để có thể dễ dàng áp dụng waterfall.
  - Dự án cần ít tương tác: sự tương tác liên tục với người dùng và không yêu cầu phản hồi thường xuyên.
  - Dự án quan trọng: những dự án quan trọng khi áp dụng waterfall sẽ được kiểm soát kĩ càng và giảm thiểu rủi ro khi gặp lỗi.

3. Ví dụ cụ thể nên áp dụng waterfall:
  - Lĩnh vực tài chính và ngân hàng: vì dự án trong lĩnh vực này cần sự bảo mật, có độ an toàn, tính chính xác và độ tin cậy cao -> việc áp dụng waterfall có thể theo dõi quy trình và có thể đảm bảo được tính chính xác cũng như độ an toàn của dự án.
  - Lĩnh vực y tế: việc phát triển các thiết bị y tế hoặc phần mềm y tế cần yêu cầu cao về an ninh, chuẩn mực và độ chính xác cao -> việc áp dụng waterfall có thể đảm bảo quy trình có thể được theo dõi từng bước, kiểm soát nghiêm ngặt và chính xác, tránh được trường hợp sai sót chuyên môn không đáng có.
